---
title: 体育-射艺
tags:
  - 必修
categories: 课程
date: 2020-03-05 18:54:46
---

## 置顶内容

- 本学期体育课依托学校[Canvas](https://oc.sjtu.edu.cn/courses/21750)在线教学平台，教师开展线上指导
- 授课老师：**赵影**
- 成绩组成：~~专项成绩 30% + 体质测试成绩 35% + 疫情期间居家锻炼 20% + 平时考勤 5% + 课外锻炼 5% + 体育理论 5%=100%~~专项 50% + 身体素质 30% + 理论 20% = 100％构成
- [ ] 听取讲座：链接: <https://vshare.sjtu.edu.cn/play/e4051e7f9d1751bb443ab55d2e006750>

<!--more-->
## 时效性通知

### 身体素质考核

> @所有人
> 同学们，刚才给大家发的是 15-17 周进行的身体素质考核的成绩标准和动作标准，请大家参照文件提前准备。另对常见问题进行解答：
>
> 1. 为什么上到 17 周：开学因在线教学错峰上线，体育教学从第二周开始，顺延一周至 17 周。
> 2. 联合学院四月底五月初春假期间教学工作如何进行？：在线作业照常提交。
> 3. 作业补交：对于没有按时提交作业的同学，可以自愿进行作业补交至我的邮箱 zhao_ying@sjtu.edu.cn,并在 canvas 评论内，补交对应教学周的作业网址，补交作业截止时间为 14 周末。
> 4. 专项成绩评定：根据每位同学的作业视频提交情况、视频质量、练习态度与效果等进行综合评定。

#### 考核标准

| 得分 | 男生跳绳/个 15% | 男生俯卧撑/个 15% |
| ---- | --------------- | ----------------- |
| 100  | 198             | 40                |
| 75   | 75              | 16                |

#### 动作标准

##### 1 分钟跳绳跳绳

测验方法：受测者将跳绳的长短调至适宜程度，听到开始信号后快速跳绳，开始计数，受测者听到结束信号后停止跳绳。
成绩记录：记录受测者 60 秒内跳绳的次数。
注意事项：跳坏不计。如有跳坏，可继续跳。

##### 1 分钟仰卧起坐

测验方法：受测者仰卧于垫子上，两腿稍分开，屈膝成直角，双手交叉贴于脑后，一人压住受测者两脚，发出开始信号并计时，受测者以双肘触及或超过两膝为完成一次，听到结束信号后停止测验。
成绩记录：记录受测者 1 分钟完成的次数。
注意事项：受测者仰卧时两肩脚必须触垫，动作不符合要求时不计数。

##### 俯卧撑

测验方法：受测者双臂伸直、分开与肩同宽，双手撑地（垫），手指向前，躯干、两腿伸直，当听到开始信号后，受测者屈臂使身体平直下降至肩与肘处在同一水平面上，然后将身体平直撑起，恢复到开始姿势为完成一次，不能持续时停止测验。
成绩记录：以次为单位。
注意事项：如受测者身体未保持平直或身体来下降至肩与肘处在同一水平面，该次不计数。

### 关于开展“如何科学运动？旧事新说”运动健身讲座的通知

> 为了引导并助力师生进行科学运动，不断提升身体运动状态．促进学习工作效率的提升，帮助师生通过体育锻炼“享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”，体育系结合师生健身的实际需求，以交大师生运动健身实际案例，围绕为什么要运动、如何科学运动、如何选择适合的运动方式、确定自身的运动强度，以及如何避免运动损伤等问题在全校范围内开展“如何科学运动”专题讲座。
> 通知如下：
>
> 1. 课程时问：2020 年 4 月 22 日（星期三）14: 00 - 15:30
> 2. 主讲专家：上海交通大学致远讲席教授程蜀琳博士
> 3. 课程形式：ZOOM 直播，课后解答。
> 4. ZOOM 会议号：98163357396，会议密码：647060
>
> 欢迎广大师生参与此次活动！由于 ZOOM 会议室容纳量 为 1000 人，如因人员满额未能参加直播学习的，视频将挂至 Canvas 供学生学习，讲座内容纳入本学期理论考核范围，请各位同学认真学习。
> 上海交通大学体育系
> 2020 年 4 月 18 日

## 考核细则 4/20

> 三、调整本学期成绩构成，由专项 50%＋身体素质 30%＋理
> 论 20%= 100％构成。
> 四、考核内容与方式
> 1、专项考核 50%
> 考核内容：每周要求学生练习的内容。
> 考核方式：教师通过审阅学生每周提交的所有视频来综
> 合评定
> 考核要求：(1)每次提交视频的分值在 60％的基础上各
> 专项根据教学内容来确定，成绩评定围绕学生提交的练习视
> 频，从提交情况、视频质量、练习态度与效果等进行综合评
> 定。(2）各专项根据专项教学情况和学生实际来确定每次视
> 频的分值和标准，经教研室主任审核后，报体育系备案。
> 2、素质考核 30%
> 考核内容：
> 男生：1 分钟跳绳、俯卧撑
> 女生：1 分钟跳绳、1 分钟仰卧起坐
> 考核方式：采用在线统一考核，由任课教师在 15-17 周
> 进行 ZOOM 等形式在线视频考核，如有操作困难的老师，由系
> 里统一组织妥排：
> 考核要求：一分钟仰卧起坐、一分钟跳绳考核标准参照
> 《国家学生体质健康标准》，俯卧撑标准参照《全民健身指南》
> 的相关标准制定并提前告知学生。
> 3、理论 20%
> 考核内容：主要包括居家锻炼在线理论教学、科学运动
> 讲座等科学健身的相关内容
> 考核方式：16-17 周采取 Canvas 在线统一集中考核。

## 【学习要求】

1、选择适合自己的锻炼内容，按照要求进行练习。每期制定了多种在线教学内容，同学根据自身的身体素质发展特点，每周选择不低于四项的锻炼内容练习，有针对性的开展科学锻炼，任课教师适时开展线上指导。
2、按时完成作业：**选择一项锻炼内容拍摄练习视频**，按要求在作业页面内上传。
3、每周作业占期末成绩 5 分，每周最晚在**周日 23:59 前提交**，迟交不得分。
