---
title: 电路实验
tags:
  - undefined
categories: 未归档
date: 2020-04-23 21:29:05
---

## 置顶通知

同学们好：
基本电路实验开课在即，鉴于当前疫情防控形势，经学校批准，将本课程 9~11 周内容以在线视频课程形式实施。线上课程在 zoom 视频会议平台上进行，目前暂定的三次线上课程安排的时间及 zoom 主会议室 ID 如下：

| 开始时间                       | 主会议 ID   | 主会议密码 |
| ------------------------------ | ----------- | ---------- |
| 2020 年 4 月 25 日 10:00-12:00 | 98500545227 | 95253856   |
| 2020 年 5 月 10 日 10:00-12:00 | 98500545227 | 95253856   |
| 2020 年 5 月 17 日 10:00-12:00 | 98500545227 | 95253856   |

如果上述主会议室无法进入，可进入备用会议室，安排如下：

| 开始时间                       | 备用会议 ID | 备用会议密码 |
| ------------------------------ | ----------- | ------------ |
| 2020 年 4 月 25 日 10:00-12:00 | 93740905956 | 61173466     |
| 2020 年 5 月 10 日 10:00-12:00 | 93740905956 | 61173466     |
| 2020 年 5 月 17 日 10:00-12:00 | 93740905956 | 61173466     |

请大家按时参加课程学习，并尽快加入课程微信群，如有问题可电话联系：021-34204436，微信群二维码如下

## 时效性通知

### 5/2

> @所有同学：仿真实验五，1.完成 PPT 中表一的时间常数计算。2.选择时间常数等于 0.51 秒的电阻和电容组合参数，建立实验电路。3.示波器参数设置，可参考巜电路实验教程》第二章的实验二。PPT 中的示波器扫描速度是为实验室操作实验配置的，仿真时应选择 500ms/DIV。看到波形后，需 STOP（一阶响应是暂态响应，暂态响应结束，波形就是直线），然后拖动示波器屏幕下的滚条，就可以找到波形！

<!--more-->

### 4/26

> @所有学生，目前只做仿真实验，至少完成前 5 项实验。仿真实验的要求和仿真实验报告的样例，稍成会发列群里。同时也会放在 Mooc 上，请耐心等待！

### 4/29

Just Smile:
请问第二个实验里面的运算放大器是选 LM358 吗？还是任意的运放都可以？

吴月梅:
LM358

## 课本

> 《电路实验教程》电子教材
>
> 电子版使用方法：
>
> 1. 交大 VPN 网络登录
> 2. 采用浏览器打开链接
>
> 电子版使用说明：
> 本电子版由学校图书馆提供，不能下载，在特殊期间供学生在线免费使用，使用期限由学校掌握。
>
> [教材电子版]：
> 1、电路实验教程， 张峰、吴月梅、李丹，高等教育出版社，2008。
> <http://jcft.lib.sjtu.edu.cn:9088/front/reader/goRead?ssno=12084045&channel=100&jpgread=1>
